Gof cynta o sefydli ddŵr i fod...
Cynodd!
Ie, gallai dweud cynodd, yn ffrindiau, mae allan o aeth atelio,
gadaen nhw plant, gadaen nhw...
a phoedd o'n nhw mynd i bwydi o'r plant.
Roedd o'n cofio'n cynta yn wydyn a gymuned yn ymateb.
Roedd o'n gadael o'n ni, o'n ni'n hapus iawn yn y ffordd ni,
a oedd ne wedi mynd heb fwyd.
Roedd y Deunodd yn mynd i pob cerdd i,
o'n nhw ddim yn mynd heb peint o gwrw hefyd,
achos oedd pobl oedd yn gweithio yn cyfrannu a helpu nhw.
Roedd o'r llymleadau gais i.
A pobol arall, pobol mewn busnes yn rhoi tipyn o waith i nhw ar yr ochr,
a rhoi arian i nhw.
Casuniau bod ni'n tynnu rhoi i ddechrau,
a wedyn ymateb a gymuned yn...
Roedd yn gwneud i ddeimlo yn llod,
bod hwn wedi digwydd a bod y gymuned yn gallu ymateb fel yna.